Festival budaya sebentar lagi.
Kami Klub Ilmu Kebumian juga bersiap-siap dengan penuh semangat.
Grup geologi kami,
Sakura-senpai dan Ino-senpai,
akan mencoba eksperimen besar.
Yosh!
Oh, sudah dimulai, ya?
Dimulai apanya?
Babak tambahan eksperimen agar-agar.
Utsumuita saki ni mo
Baik memandang ke bawah
Miageteru saki ni mo
Maupun memandang ke atas
Kitto mirai wa matteiru yo
Masa depan pasti telah menunggu kita
Dakara aruite ikou
Karena itu, mari kita jalan ke sana
Asteroid yang Mencinta
Suki na koto ni wa itsu datte
Setiap kali aku menyukai sesuatu
Enryosezu ni ikitai na
Tanpa ragu, kuselalu ingin menghampirinya
Terekakushi mo mayoi mo sutetara
Bila kuhilangkan rasa malu dan kebingunganku
Ato wa yuuki dake
Yang tersisa hanyalah keberanian
Donna kakudo kara mite mo
Dilihat dari penjuru mana pun
Sekai wa hirogatteru yo
Dunia ini amatlah luas
Mita koto mo nai mono
Aku ingin menemukannya
Mitsukete ikitai na
Hal yang belum pernah kulihat
Kagayaku ishi wo hiroi atsumete
Dan mengumpulkan bebatuan yang berkilau
Utsumuita saki ni mo
Baik memandang ke bawah
Miageteru saki ni mo
Maupun memandang ke atas
Kitto mirai wa matteiru yo
Masa depan pasti telah menunggu kita
Dakara aruite ikou
Karena itu, mari kita jalan ke sana
06. Festival Hoshizaki!
Inose, apa itu?
Eve-chan. Usami-san juga.
Kami mengumpulkan informasi untuk terbitan khusus festival budaya.
Terus ... apa itu?
Ini mesin boring original Klub Ilmu Kebumian!
Oh, bagus! Beneran mencolok!
Tapi, sepertinya kurang bagus menyebutnya mesin.
Wah, penyatuan desain sederhana dengan harga terjangkau! Hebat sekali!
Survei yang kemarin kamu bicarakan, ya?
Ya. Ini lebih sederhana, sih.
Sederhana?
Ya.
Aduh!
Dalam survei formal,
uji penetrasi standar aktual, terdapat beragam aturan.
Misalnya berat palu, dan pengukuran nilai-N.
Tapi kali ini tak perlu memikirkan itu,
tujuan kami dibatasi hanya untuk
mengebor keluar sampel core.
Begitu, ya. Aku enggak mengerti!
Padahal kamu sendiri enggak mengerti,
kenapa malah songong?
Oh ya, di mana grup astronomi hari ini?
Padahal mereka bisa ikut membantu.
Mereka cuma akan merepotkan.
Kami saja sudah cukup, kok.
Karena grup astronomi punya persiapan lain,
sepertinya dia enggak mau merepotkan mereka.
Oh.
Manis sekali, 'kan?
Oh ....
Baiklah!
Kami harus kembali kerja. Minggir sana.
Akhirnya sudah seperempat jalan?
Mau gantian, Senpai?
Tidak, aku baik-baik saja.
Kalian berdua!
Bala bantuan dari Klub Surat Kabar!
Apa saja yang harus kami lakukan, Sakurai-san?
Hah? A-Apa?
U-Um ....
Senpai, mumpung ditawari, bagaimana kalau biarkan mereka membantu?
Um, kalau begitu ....
Apa kekuatan kalian sudah siap?
Ayo mulai!
Satu, dua!
Wah, sangat ringan.
Kegiatan klub kalian ternyata seperti ini, Sakurai-san?
Aku kurang mengerti sih, tapi terasa seru, ya.
Aku sama sekali tak tahu.
Di kelas kita, kamu benar-benar karakter misterius dan kalem.
Mengenai itu, bisa ceritakan lebih detail?
Ino, fokus!
Tinggal sedikit lagi!
"Aku kurang mengerti sih, tapi terasa seru," ya?
Aku selalu menganggap teman-teman kelasku
takkan mengerti kegiatan klub atau hobiku, tapi ....
Bagi klub kecil seperti kita, hampir mustahil, ya.
Mustahil, itu terlalu tak realistis.
Tapi, memutuskan mustahil sebelum mencoba, itu benar-benar ...
... sangat disayangkan, ya.
Tujuan kita sudah tercapai!
Berhasil!
Terus, bagaimana caranya mencabut pipa ini?
Oh, um ....
Sakurai-san.
Apa ini bisa digunakan?
Perlengkapan yang digunakan di net latihan klub bisbol.
Pinjam sebentar.
Satu, dua!
Terima kasih banyak!
Ya!
Baiklah, kami kembali latihan dulu, ya.
Semangat, ya!
Sampai ketemu!
Kedatangan mereka sangat membantu.
Kalian pasti kaget karena luasnya koneksi kami!
Benar.
Benar katamu, kami membutuhkan banyak orang.
Terima kasih.
Yo.
Kerja bagus ....
Sensei.
Terima kasih sudah memberi kami izin.
Terima kasih!
Santai saja.
Jangan kaku begitu.
Terus, apa core-nya sudah dapat?
Ya, ada di dalam pipa.
Kami mau mendorongnya keluar dengan tiang itu, sih.
Di saat begini, yang penting momentum.
Satu, dua!
Se-Sensei ....
Padahal seharusnya menjadi silinder!
Ma-Maaf! Maaf!
Sensei, payah! Payah banget!
Se-Senpai?
Selesai!
Jreng! Ini Bumi!
Kamu pandai banget, Mira.
Kita bakal punya tata surya yang bagus.
Terima kasih!
Ao, jangan-jangan kamu kesusahan? Mau kubantu?
Tidak.
Aku baik-baik saja.
Karena aku menyukai Jupiter, aku harus menyelesaikannya sendiri.
Um, bagaimana kalau cuma saran saja?
Jangan lupa bernapas.
Jupiter itu cantik, 'kan? Pola, dan besar ukuran bulan-bulannya juga!
Ya. Semasa kecil dulu aku tertegun melihatnya lewat teleskop.
Berbeda saat kulihat di foto,
rasanya Jupiter beneran berada di sana.
Benar banget.
Saat mengamatinya dari waktu ke waktu, melihat bulan-bulannya bergerak sangat menyenangkan.
Ya!
Saturnus sudah selesai!
Aku juga menyelesaikan satu.
Bulan!
Butuh waktu lama, sih.
Ini ... ada gunung, laut, dan crater-nya.
Monroe-senpai, detail banget!
Tapi, kalau alurnya seperti ini, hari ini takkan selesai.
Baik, selanjutnya.
Soalnya, Uranus dan Neptunus tak terlalu banyak pola ....
Apa bintang favoritmu di tata surya, Monroe-senpai?
Hmm ... Mungkin nomor satu adalah bulan.
Pantesan detail banget.
Begitu terang dan cantik, 'kan?
Benar, selain itu ....
"Itu adalah tempat terjauh yang pernah diduduki manusia."
"Tapi, itu bintang terdekat dengan Bumi."
Begitulah yang dikatakan Nenekku.
Kecintaanku pada astronomi didapat dari beliau.
Nenekmu juga menyukai astronomi, ya?
Yap, waktu aku masih kecil dulu ....
Semangat mengeksplorasi ruang angkasa pada saat itu ...
... telah membuat orang-orang terpaku menontonnya di televisi.
Aku ingin mencoba melompat-lompat di bulan seperti itu.
Suatu hari nanti, orang-orang pasti bisa mengunjungi ruang angkasa!
Kalau saat itu tiba, Nenek sudah tua dan rapuh.
Tapi sebenarnya, Nenek sudah membeli tanah.
Tanah?
Tanah bulan.
Di sanalah tempat kuburan Nenek.
Apa mungkin kamu bercita-cita menjadi astronot setelah mendengar cerita itu?
Ya, mungkin itu salah satu alasannya.
Inilah Nenek.
Impianmu adalah impian yang diturunkan dari generasi ke generasi, ya.
Ya, mungkin begitu.
Kami berbincang soal video-call lewat smartphone kalau aku berhasil ke luar angkasa.
Wah, kayaknya Nenekmu melampaui generasi.
Oh, sudah gelap.
Wah, pas banget untuk melihat.
Sudah hampir waktunya harvest moon.
Nih.
Terima kasih.
Wah, luar biasa!
Cantik sekali!
Um, um ... Waktunya!
Kita harus bekerja!
Selesai!
Inilah yang terakhir, Venus!
Mira-chan gitu, lo! Cepat banget
Dengan begini, hampir semua modelnya sudah selesai.
Sisanya tinggal menyiapkan papan pameran.
Karena kita membuka kafe, tentu interiornya ingin dibuat imut, 'kan?
Kalau menaruh majalah ilmu kebumian di setiap meja,
waktu menunggu bagi pelanggan akan menyenangkan.
Um, apa lagi?
Ada banyak ide menyenangkan, ya!
Impian kita meluas, ya!
Pikirannya mengambang ke mana-mana, sama seperti astronot.
Baiklah, sudah cukup untuk hari ini.
Mengenai yang selanjutnya, kita akan bahas dengan grup geologi.
Baiklah!
Loh?
Kupikir tugas kami tertinggal, tapi
ternyata tepat pada jam yang ditetapkan.
Apa mungkin Senpai telah diam-diam menjaga waktu?
Hmm?
Oh, bukan apa-apa.
Tidak mungkin, 'kan?
Cantik sekali.
Supaya pemandangan lebih bagus, ayo matikan lampunya.
Anehnya, memandangi langit berbintang enggak pernah bikin bosan, ya.
Ya, sampai-sampai aku juga lupa tidur.
Selain itu, aroma yang sangat enak ....
Meski lupa tidur, tapi jangan lupa makan.
Suzu-chan, kamu ngapain?!
Kalian dari tadi melihat keluar, sampai tak menyadari keberadaanku.
Aku membawa sampel untuk kafe-nya.
Sayang sekali grup geologi tidak di sini,
tapi kalau kalian bisa menilai rasa, bentuk, warna, tekstur, dan aroma pada skala satu hingga sepuluh—
Selamat makan!
Terima kasih atas makanannya!
Aku akan membuat sampel lagi sebelum hari H, jadi tak masalah, sih ....
M-Maaf, aku kelaparan ....
Jadi, semua persiapannya selesai?
Ya, makanya kami memandangi bulan.
Malam ini cerah, pemandangannya sangat cantik, ya.
Ini bulan kuartal pertama.
Bulan Lunar 7,9, 'kan?
Itu yang tertulis di majalah yang diberikan Ao.
Ao, kamu sangat berani!
Kupikir, mungkin dia hanya tersentuh.
Ah, aroma yang harum!
Mengamati bulan dan aroma harum memberiku ide!
Mira! Apa menu-nya boleh kutambahkan sesuatu?
Tidak masalah, sih, um ....
Bisa turunkan Ao?
Oh.
Dan juga, Monroe-senpai.
Apa pun yang kamu foto, mohon berhenti.
Oh.
Baru kali ini aku kangen semprot lawakan Sakura-senpai.
Asteroid yang Mencinta
Festival Budaya
SMA Hoshizaki
Festival Hoshizaki
Tema-tema ini sama sekali enggak serasi.
Sudah jadi kafe yang cantik, ya!
Wah, wah!
Yang benar?
Entah sebagus apa ini sebagai kafe,
Apa bakal banyak pelanggan datang, ya?
tapi perasaan campur aduk ini adalah nilai jual klub.
Yah, semuanya pasti akan berhasil.
Mulai saat ini, Festival Budaya SMA Hoshizaki telah dibuka.
Baiklah, semuanya.
Ayo berusaha!
Suzu-san, mohon bantuannya hari ini.
Ternyata kamu juga bersedia membantu di hari festival.
Bukan apa-apa, kok!
Kelihatannya kamu lebih semangat dari kami.
Sebenarnya, ada juga proyek ini.
Kontes Rasa Terbaik
Stan manakah yang punya rasa terbaik tahun ini?!
Kontes stan makanan!
Kalau menang, itu sempurna sekali untuk promosi toko kami!
Suzu-chan, kesanmu sangat buruk.
Oh, selamat datang!
Eh, ternyata Sensei, ya?
Maaf aku bukan pelanggan pertama kalian.
Pemeriksaan terakhir pamerannya belum kulakukan, jadi aku harus buru-buru.
Panjang roknya, sudah oke.
Baiklah, kalau aku mau memeriksa lagi, aku akan kembali.
Dia memakan semua yang ada di menu, lalu pergi.
Waktu kedatangan selanjutnya saat makan siang, ya.
Menu
Silakan pesan di sini.
Apa rekomendasimu?
Kalian bisa menikmati delapan rasa berbeda di kue planet ini.
Aku juga merekomendasikan agar-agar Bima Sakti, karena bersifat fotogenik.
Permisi sebentar! Silakan coba juga camilan dari grup geologi kami!
Boring bisa dilakukan sendiri dengan tiramisu ini!
Silakan nikmati dengan menyedotnya lewat sedotan.
Kedengarannya seru, aku coba itu saja.
Aku juga! Kalau begitu, kami pesan dua tiramisu itu!
Dua boring tiramisu, dipesan!
Terima kasih!
Um, apa kami boleh pinjam sendok?
Hah?
Halo.
Oh, anak-anak surat kabar, selamat datang.
Kami akan mengumpulkan data sebentar!
Wah, semuanya terlihat enak!
Pegmatite Scone
Kami buat berdasarkan pegmatite!
Pegmatite adalah batu yang sangat berkilau.
Untuk menangkap kilauannya, kami
menggunakan keripik dan buah beri cokelat,
lalu memanggangnya menjadi scone untuk
mensimulasikan tampilan berbatu!
Pegmatite Scone?
Itu nama batu.
Saat magma perlahan mendingin dan mengeras,
maka bisa menjadi batu berkristal besar.
Itulah pegmatite.
Sepertinya lebih dikenal sebagai "Bayangan Iblis."
Namanya sama seperti Wakil Ketua Sakurai, ya.
Berarti, camilan ini adalah Scone Wakil Ketua Iblis!
Hebat! Kalian dapat bantal lantai!
Sekitar 8.600 bintang bisa dilihat dari Bumi dengan mata telanjang,
tapi jumlahnya lebih dari 200 miliar di Bima Sakti.
Hebat, lebih dari 200 miliar ....
Hah? Sebanyak itu, ya?
Monroe-senpai, penjelasanmu sangat detail! Hebat!
Terima kasih.
Sebenarnya, angka dan istilah yang mungkin akan kulupa, sudah kutulis di memo.
Oh.
Karena cenderung gugup, aku juga membuat memo.
Oh!
Permisi, aku ada pertanyaan.
Y-Ya?
Sa-Salam kenal.
Namaku Manaka Ao dari grup astronomi Klub Ilmu Kebumian.
Semoga hari ini kalian menikmati dunia astronomi yang menyenangkan.
Naskah?
Ini model buatan tangan kami.
Kalau skala ukuran dan jaraknya mengikuti yang di tata surya,
bisa-bisa akan lebih besar dari ruang kelas, jadi agak disesuaikan.
Apa garis-garis itu bintang jatuh?
Itu adalah sabuk asteroid dan habitable zone.
Terus, yang empuk seperti awan itu?
Itu Sabuk Edgeworth-Kuiper.
Perjalanan melintasi ruang angkasa!
Hebat!
Cepat banget!
Sakura-senpai, apa kamu mencari seseorang?
Yah ....
Teman-teman kelasku yang sudah membantu boring bilang akan datang mampir.
Beneran?!
Kalau begitu, biar aku yang urus tokonya,
Senpai silakan tangani penjelasannya!
Hai.
Kami datang, Sakurai-san.
Selamat datang.
Senpai— Loh?
Se-Selamat datang.
Sakura-senpai?
Yo.
Oh, kukira Klub Ilmu Kebumian itu lebih kaku.
Oh, ini sampel boring core yang kita keluarkan waktu itu.
Embankment
Tanah Liat
Lanau
Ternyata begini hasilnya?
Di bawah embankment,
ada lapisan lumpur dan tanah liat,
jadi bisa dianggap daerah ini dulunya persawahan.
Oh! Apa gara-gara itu tanah
halaman sekolah lambat kering?
Mungkin.
Hah?
Kudengar sebelum sekolah
dibangun, daerah ini pemakaman.
Aku juga pernah dengar itu.
Ino?!
Ada rumor kalau tanah halaman sekolah lambat kering karena ulah hantu wanita
yang ditolak dan menangis di sini.
Aku juga pernah dengar itu!
Ino?! Bagaimana dengan grup geologi kita?!
Yo.
Se-Selamat datang!
Kakak hari ini sebagai ketua penilai, ya?
Ya, kudengar pancake Klub Ilmu Kebumian begitu populer.
Aku mau mencicipinya.
Suzu-chan, kamu baik-baik saja? Gugup?
Bisa-bisanya Kak Misa memakan kue yang baru kupanggang!
Aku jadi penuh semangat!
Kita akan didiskualifikasi karena penyogokan!
Nih, Pancake Bulan Sabit.
Kami telah membuat fase bulan hari ini dengan krim segar khusus.
Selamat makan.
Ngomong-ngomong, bahannya adalah susu madu, sama seperti aroma rambut Ao!
Suzu-san, kamu enggak perlu mengatakan itu.
Tekstur yang lembut, aroma rambut Ao-kun,
serta rasa yang sangat manis dan lezat ....
Terima kasih atas hidangannya.
Sudah dipanggang dengan sangat bagus.
Yang barusan itu laporan pencicipan, ya?
Kak Misa kurang pandai menangani hal-hal yang tak bisa dimasukkan dalam angka.
Pameran Klub Ilmu Kebumian terlihat bagus, ya.
Enggak sia-sia kita membantu.
Kakak ....
Yah, kita cuma menarik batu saja, sih!
Jangan ngomong begitu.
Oh, ngomong-ngomong, pancake di Klub Manga hebat sekali, lo!
Kakak ....
Hah?
Ya, tapi antreannya panjang, aku enggak jadi masuk.
Chikage?
Perasaanku saja, ya?
Kakak di sekolah juga hebat.
Oh? Ternyata ini tata surya?
Semuanya buatan tangan, ya? Menakjubkan.
Terima kasih! Membuat ini sangat menyenangkan, lo!
Ini jauh dari cukup.
Terima kasih sudah berkunjung!
Mira!
Ibu?! Ayah juga?!
Misa bilang pancake buatan kalian enak.
Pesan untuk dua orang!
Kakak!
Megu, kamu datang, ya!
Ya.
Wah, hebat sekali. Apa ada yang bisa kubantu?
Tak usah khawatir, makan saja.
Wah, Ibunya Ao-san?
Terima kasih selalu menjaga putriku.
Yah, sama-sama.
Kostumnya Mira-san cocok dengannya, ya.
Tidak! Ao-san jauh lebih imut.
Aku berkostum seperti ini di depan orang tuaku ....
Sakura-senpai, apa kamu membawa jaket olahraga cadangan?
Enggak!
Embankment
Tanah Liat
Lanau
Ao, pamerannya dibuat dengan bagus.
Terima kasih.
Ternyata ini kegiatan di klub kalian, ya?
Kamu jarang ngomongin mengenai dirimu.
Tapi, justru karena itu aku bersyukur datang hari ini.
Apa aku boleh memotretmu sambil berkostum itu untuk diperlihatkan pada Ayah?
Tidak boleh!
Suara yang belum pernah kudengar dari Ao ....
Terima kasih sudah berkunjung hari ini.
Dengan ini, Festival Budaya SMA Hoshizaki telah ditutup.
Selesai juga.
Aku lelah karena berbicara dengan banyak orang.
Berkat kalian semua, ini jadi festival budaya paling menyenangkan dari sebelum-sebelumnya.
Benar, 'kan, Sakura-chan?
Ya.
Kerja bagus, semuanya.
Sakura-senpai ngomong jujur ....
Tanda-tanda bencana alam.
Kalian juga harus menerimanya dengan terbuka.
Soalnya aku berterima kasih.
Oh, gawat.
Ketua, ada hal penting yang harus dibahas, 'kan?
Benar. Semuanya, dengar dulu sebentar.
Ada apa?
Hari ini, kami berdua ...
... mengundurkan diri sebagai ketua dan wakil ketua.
Hah?
Me-Mengundurkan diri?! Kalian berhenti dari Klub Ilmu Kebumian, ya?!
Tidak, cuma mundur dari tugas kami.
Kami masih bagian dari klub sampai hari kelulusan.
Dengan begitu, aku ingin meminta Ino-chan yang menjadi ketua mulai besok.
Kami mengandalkanmu, Ino!
Hah?
Hah?!
Kinou yori mo kitto tsuyoku nareru kana
Apakah kubisa lebih kuat dari kemarin?
Sonna kotoba kurikaeshi
Kata-kata itu terus terngiang-ngiang
Chippoke na kokoro wo tameshiteru
Di kala kusedang memastikan hati kecilku ini
Kotoba wa iranai kao wo age
Ku tak butuh kata-kata, angkatlah kepalamu
Yozora wo tabishiyo
Mari kita arungi langit malam
Bokura ga egaita mirai wa
Masa depan yang telah kita lukis ...
Haruka tooi michi no tochuu
... sedang di tengah jalan yang amat panjang
Namida mo egao mo
Air mata dan senyuman
Watashi aetara ii ne
Kuharap kubisa menemuinya
Tooku hikaru sora no kanata
Bila ada hal yang ingin kau cari ...
Sagashitai mono ga aru nara
... di ujung langit yang bersinar di kejauhan sana
Shinji yo hitori janai kara
Percayalah bahwa kau takkan sendirian
Arukidaseru
Maka kau akan mampu melangkahkan kaki
Rekap: Edisi Khusus KiraKira
Selanjutnya, "Rekap: Edisi Khusus KiraKira."